Много ми хареса вашата дисциплина. Няма друг предмет, който така да ми е помагал в живота. Използвам кривите на Безие и Б-спайн кривите навсякъде. Спя с ръководството за решаване на задачи. Сутрин като стана взимам учебника от възглавницата до мен и отивам с него да си мия зъбите. Помага ми при правилното мисловно позициониране на контролните точки преди да започна да правя кривинни движения с четката. Евала за учебника също! Ууууникално! Най-много ми хареса описанието на модифицирането на възли на Б-сплайн кривите, най-вече че този метод е обикновено незадоволителен и трудно постига желаната цел! Полееееезно!